	BEMERKUNGEN ZUM THEMA SPIELVERDERBER
	------------------------------------

	Eine konsequente Verwendung der Worte Moerder, Verbrecher,
	o.ae. verkennt den wahren Charakter:
	Es sind einfach nur Spielverderber, und sollten auch 
	dementsprechend behandelt werden.

	Im Moment wird noch nicht gespielt.
	Ergo gibt es noch keine Spielverderber.

	Wenn es denn welche gibt, wie geht man mit ihnen um ?
	-	Man spielt nicht mehr mit Ihnen.
	-	Man nimmt ihnen den Spass, sodass sie von selber
		aufhoeren mitzuspielen, bzw. anderen das Spiel
		zu verderben.

	Vorschlaege(!) fuer Massnahmen:
	
	-	Belegen mit Fluechen.

	(zB Erkaeltungen, oder zeitweiliger Verlust der Faehigkeit,
	Waffen zu tragen, Schlechtes Gewissen, dass man immer wieder
	daran erinnert wird, was man boeses getan hat. etc.)
	Wer hat weitere Ideen ??

	Vorteile:

		+	Die Bestrafung erfolgt innerhalb des Spieles.
		+	Durch die Dauer kann die Strafe fein dosiert
			werden.

	Nachteil: 

		+	Magier sind auf diese Weise schwer zu
			bestrafen.


	-	Geld oder XP wegnehmen.

	-	Herabstufung. Nur im NOTFALL

	-	Aussschluss vom Spiel. Nur im AEUSSERSTEN NOTFALL


	Wer ein Spielverderber ist, entscheidet im allgemeinen
	die Gemeinschaft der Spielenden. Deshalb darf es keine
	fatalen Eingriffe in das Spiel durch die Entscheidung 
	einzelner Spieler geben!

	BEMERKUNGEN ZUM THEMA FLEISS VON MAGIERN
	----------------------------------------

	Wenn ein Magier selten im Spiel ist, heisst das nicht,
	dass er sich, wenn er einmal da ist, um so staerker
	bemerkbar machen muss.


	BEMERKUNGEN ZU GENAUEREN REGELN
	-------------------------------

	Man sollte sich nicht an irgendwelchen Zahlen (wiz_levels),
	Verordnungen, Geschaeftsordnugnen etc. festhalten, sondern sich
	immer vor Augen halten, dass es sich im ein Spiel handelt.
	Es haben sich Leute zusammengefunden, um miteinander Spass zu
	haben. Dieses Spiel ist keine so komplexe Gesellschaft wie die
	reale; deshalb sollte es auch keiner so komplexen Regeln
	beduerfen.

	Olpp, Sheriff des MorgenGrauens
	Rumata, MudAdm des MorgenGrauens

	P.S.:
		Kommentare und weitere Vorschlaege sind herzlich
		willkommen.
