
Die Bierschuettlergilde
-----------------------

    Vor einiger Zeit gruendeten die Shakies auf Shaky Island die Gilde der
    Bierschuettler, damit diese Kunst des Bierschuettelns nicht ausstirbt.
    Bruno wurde von allen Shakies zum Gildenshaky gewaehlt, weil er sich mit
    diesem Thema bestens auskennt. Nun koennen alle Spieler bei ihm
    einundzwanzig Zaubersprueche lernen. Da gibt es zum Beispiel das Erdbeben
    oder den Hitzeschlag, die im Kampf eingesetzt werden koennen. Natuerlich
    kann ein echter Bierschuettler seinen Feind auch alkoholisieren und sich
    selbst auch nuechterner machen.

    Da Shakies sehr behaart sind, ist Bruno in der Lage dem Gildenmitglied den
    Trick mit der Haarruestung zu zeigen, die nicht nur schuetzt, sondern noch
    ein kleines Special hat. Die Shakies sind eine frohe Rasse, die natuerlich
    auch ueber die Zaubersprueche Party und Freibier verfuegen. Fuer jeden
    Gildenlevelaufstieg ist Bruno bereit, dem Mitglied einen neuen Spruch
    beizubringen. Die Gildenlevel sind wie in der Abenteurergilde an die
    Spielerlevel gekoppelt, so dass auch Anfaenger schnell aufsteigen koennen.

    Trotzdem ist die Gilde der Bierschuettler fuer Seher nicht uninteressant.
    Die Gildenlevel reichen vom 'nuechternen Anfaenger' bis hin zum
    'Bierschuettelmeister'. Uebrigens gibt es keinerlei Auflagen wenn man den
    Bierschuettlern beitreten moechte.

    Bruno gibt Bierschuettlern ab Level zwei noch ein kleines Geschenk mit auf
    den Weg. Es handelt sich dabei um eine Bierschuerze, die dem Mitglied
    einige Vorteile bietet. Man bekommt dann zum Beispiel in einigen Kneipen
    einen Rabatt von bis zu 25% eingeraeumt.

    Weitere Informationen, zum Beispiel ueber die einzelnen Sprueche, kann man
    direkt bei Bruno einholen. Ausserdem steht es jedem Spieler frei, auf dem
    Kanal [Bierschuettler:] zu lauschen, den man mit dem Befehl
    -Bierschuettler+ einschalten kann. Hier gibt Bruno auch bekannt, wenn die
    Bierschuettler neue Mitglieder begruessen duerfen.

 SIEHE AUCH:
    gilden, attribute, ebenen

 FUeR GILDENMITGLIEDER:
    zaubersprueche, bierschuerze, abstufungen

    *Ist man Mitglied einer anderen Gilde, so muss man fuer die Hilfen zu den
    Spruechen `hilfe gilde bierschuettler <name>' benutzen!*

 LETZTE AeNDERUNG:
    Thu, 24.07.1997, 09:00:00 von Wargon
