
Die Gilde der Krieger des Chaos
-------------------------------

    Man kann in die Gilde der Krieger des Chaos bei Kruuolq, dem obersten
    Meister des Chaos, eintreten. Um aufgenommen zu werden muss man mindestens
    Spielerlevel 9 (Kundschafter/Kundschafterin) sein.

    Insgesamt gibt es 11 Gildenstufen, vom kleinen Chaoten bis zum Meister des
    Chaos. Fuer jede Stufenerhoehung muss man einen Kampf auf Leben und Tod in
    der gildeneigenen Arena austragen, man muss Sprueche und Daemonen, der
    jeweiligen Stufe entsprechend gut, beherrschen und ab Gildenlevel 9 kommen
    noch besondere Anforderungen hinzu.

    Je nach Stufe kann man unterschiedliche Faehigkeiten erlernen. Diese
    teilen sich grob in zwei Kategorien:
    1) Zaubersprueche
    2) Beschwoeren von Daemonen.
    Mit Hilfe der Zaubersprueche kann man z.B. Raeume verdunkeln oder einen
    Chaosball werfen, mit Hilfe der Daemonen kann man Sachen identifizieren
    oder, mit steigender Stufe, Daemonen beschwoeren die den Spieler im Kampf
    unterstuetzen. Da es nicht ganz so einfach ist Daemonen zu beschwoeren
    kann es dabei passieren, dass der falsche Daemon erscheint. Um dies zu
    verhindern sollte man sich im Gildenladen 'Nuetzliche Zutaten fuer boese
    Zaubersprueche' mit allerlei Utensilien ausstatten, die einen bei den
    Beschwoerungen unterstuetzen. Genaueres ueber die Zaubersprueche und
    Daemonen erfaehrst Du bei Kruuolq.

    Ueben kann man Sprueche und Beschwoerungen in dem nur fuer
    Gildenmitglieder zugaenglichen Ritualraum bei Wuqour. Er hilft Anfaengern
    sich besser in der Welt des Chaos zurecht zu finden.

    Es gibt zwei Voraussetzungen um seine chaotischen Faehigkeiten voll zu
    entfalten. Man muss ausreichend 'boese' sein um die Sprueche anzuwenden
    und man muss einen Daemonen beschwoeren, der in die eigene Haut eindringt,
    sie verstaerkt und die Attribute des Chaoten gegebenenfalls mit seinen
    eigenen auf- oder abwertet. Dieser Daemon ermoeglicht erst die Anwendung
    aller Sprueche.

    Natuerlich haben die Chaoten auch eine eigene Ebene [Chaos:].

 SIEHE AUCH:
    attribute, ebenen, gilden

 LETZTE AeNDERUNG:
    Thu, 24.07.1997, 09:00:00 von Wargon
