magierstufen
============

    Es gibt verschiedene Magierstufen, die bestimmte Rechte und Pflichten mit
    sich bringen. Ueblicherweise sind die entsprechenden Magier oft auch ein
    paar Level hoeher (so ist ein Gott ueblicherweise Level 111), dies sind
    die Grenzen, ab wo die Bezeichnung bzw. die Rechte im beschriebenen 
    Umfang gueltig sind:

    Level 100	---	Gott
		Ernennt Erzmagier, klaert schwerwiegende Probleme, traegt die
		Last der Verantwortung.
		Volle Schreibrechte.

    Level 60	---	Erzmagier
		Sind fuer verschiedene praktische Aufgabengebiete wie
		(Gildenbalance), Mudlib oder Gesellenstuecke verantwortlich.
		Volle Schreibrechte.

    Level 50	---	Weise
		Bearbeiten ein spezielles Thema.
		Volle Schreibrechte bis auf die Mudlib.

    Level 40	---	Regionsmagier
		Sind fuer eine oder mehrere Regionen zustaendig und haben
		dort volle Schreibrechte. Ernennt Regionsmitarbeiter.

    Level 30	---	Hilfsmagier
		Kuemmern sich um Dokumentation oder andere Spezialaufgaben,
		haben dafuer im Dokumentationsbereich volle Schreibrechte.

    Level 26    ---     Regionsmitarbeiter
                Wie Level 25, darf zusaetzlich selbst Neumagier berufen.
		Wird vom Regionsmagier verliehen, fuer Magier, denen diese
		Verantwortung zugetraut werden kann.

    Level 25	---	Regionsmitarbeiter
		Arbeitet in einer (oder mehreren) Regionen mit und hat dort
		auf sein Verzeichnis volle Schreibrechte.

    Level 21	---	Vollmagier
		Meist ein Uebergangszustand, wenn das Gesellenstueck
		akzeptiert aber in keiner Region angeschlossen ist.
		Schreibrechte im eigenen Verzeichnis.
		Leserechte in allen Gebieten und der Mudlib, mit gewissen
		Ausnahmen.

    Level 20	---	Lehrling
		Schreibt sein Gesellenstueck (oder sollte es tun).
		Schreibrechte im eigenen Verzeichnis.
		Keine Leserechte in Regionen, Magier- oder Gilden-
		verzeichnissen.

    Level 15	---	Lehrling/Neumagier
		Auf diesem Level kann man in der Dokumentation und in der
		Mudlib stoebern und sich mit dem Magierdasein vertraut
		machen. Diesen Level erhaelt man direkt nach der
		Magierwerdung.
		Bei Annahme des Konzeptes fuer das Gesellenstueck erfolgt
		Befoerderung auf Level 20.
		Keine Schreibrechte.

 SIEHE AUCH:
    magier, stufen, vertrag
    seher, regionen, gildenmagier, erzmagier, goetter

 LETZTE AeNDERUNG:
	25.01.2006 von Humni
