DIE RASSEN DES MORGENGRAUEN
---------------------------

Wenn Du jetzt nicht gerade ein Gast bist, kannst Du Deine Rasse ohnehin nicht
mehr veraendern. Der folgende Ueberblick ist vielleicht trotzdem von Nutzen.

Er beinhaltet genau die Hinweise, die auch bei der Charaktergenerierung
angezeigt werden.

MENSCHEN
--------

Die Staerke des Menschen ist seine Vielseitigkeit.
Der Mensch kann zwar nichts besonders gut - dafuer aber eigentlich alles.

DUNKELELFEN
-----------

Das Volk der Dunkelelfen lebt in einer grossen Hoehlenstadt gut versteckt
hinter einem Wasserfall. Ueber kaum ein anderes Volk gibt es soviele
Vorurteile wie ueber die Dunkelelfen, und so werden sie von allen misstrauisch
beaeugt oder sogar bekaempft. In diesem Kampf, insbesondere gegen die Elfen,
sind sie voellig auf sich allein gestellt, und so hat sich eine mehr oder
minder autarke Gesellschaft entwickelt. Die Dunkelelfen haben eine eigene
Kultur und eine eigene Goettin, der sie huldigen. Wie auch die Elfen
verfuegen sie ueber ausserordenlich grosse magische Faehigkeiten, auch wenn
sie sich mehr auf die schwarze Seite der Magie spezialisiert haben.

ZWERGE
------

Zwerge sind kleine aber kraeftige Gebirgsbewohner, nicht sehr gespraechig,
leicht erzuernt, aber eine schlagkraeftige Unterstuetzung fuer ihre Freunde.
Ihr Mut und ihre Standfestigkeit ist weit und breit beruehmt, auch ihr
Geschick im Umgang mit Zwergenwaffen verleiht ihnen zusaetzliche Kraft.
Leider sind Zwerge nicht allzu schlau, sie verlassen sich lieber auf
ihre Kraft als auf ihr Gehirn.

GOBLINS
-------
Goblins sind winzige, gruenhaeutige Wesen, sogar noch kleiner als Hobbits.
An ihren zu dick geratenen Koepfchen befinden sich lange, selten reglose,
Ohren und eine grosse, krumme Nase. Ihre kleine Statur sollte jedoch nicht
taeuschen, denn ihre fehlende Kraft machen sie mit Geschwindigkeit,
Praezision und nicht zuletzt ihrer unbestrittenen Ruchlosigkeit alleweil
wett.
Obwohl fuer sie Pluendern, lautes Herumbruellen und die gemeinsten Streiche
spielen zum Alltag gehoeren, wuerde sie niemand als boesartig bezeichnen.
Denn Goblins sind vieles, aber sicherlich nicht die intelligentesten
Kreaturen. Durch ihren zaehen Willen und die dicke, lederne Haut sind sie
aussergewoehnlich widerstandsfaehig, und, sofern funkelnde Beute winkt, fuer
jedes Abenteuer zu haben.

ELFEN
-----

Als Elfen bezeichnet man in der Regel jene hageren Hinterwaeldler, deren
demonstratives Naturgehabe in der Regel nur durch ihre Liebe zu kitschigen
Gedichten und ausschweifendem Geschlechtsleben in den Schatten gestellt wird.
Einen Elf kann man im allgemeinen nicht nur an aeusseren Missbildungen
(spitze Ohren, spindelduerre Gestalt, blonde Haare) erkennen, sondern auch
an seiner aufdringlichen Art, ueber jeden und alles hemmungslos ins Gruene
loszuphilosophieren.

FELINEN
-------

Felinen sind aufrecht gehende Katzenwesen.
Ihre Heimat ist der Dschungel. Kaum jemand duerfte sich dort besser
zurechtfinden als sie. Bedingt durch diese Umgebung haben sie im Laufe der
Zeit eine Vorliebe fuer elegante Hoelzer und funkelnde Edelsteine entwickelt.
Sie sind zwar nicht so 'raffgierig' wie Zwerge, aber dennoch sollte man besser
nicht versuchen, einem Felinen einen Edelstein wegzunehmen. Sie benutzen die
Edelsteine sehr gerne, um sich damit zu schmuecken. Felinen betreiben sogar
einen regelrechten Koerperkult, insbesondere wenn es darum geht, das Fell oder
die Krallen zu faerben. Edelsteine kommen da als Accessoires gerade recht.
Auch im Kampf gegen einen Felinen sollte man sehr vorsichtig sein, da Felinen
ihre geringe Ausdauer durch eine hohe Geschwindigkeit sowie Geschick und
Intelligenz wettmachen. Auch die Spitzen Krallen sind da nicht zu verachten
und so mancher Gegner musste schon als Ersatz fuer einen Kratzbaum herhalten.

HOBBITS
-------

Hobbits sind kleine Wesen, die am ehesten den Menschen aehneln.
Sie zeichnen sich trotz Ihrer Groesse durch ihren Mut und Standfestigkeit aus.
Obwohl sie viel lieber zuhause vorm warmen Kamin sitzen, sind sie immer
fuer ein Abenteuer zu haben.

ORKS
----

Orks sind humanoide Wesen, allerdings etwas kleiner als Menschen. Von Natur
aus sind sie ausgesprochen haesslich anzusehen mit ihrere dunklen Haut, die
fast ins zwergenartig-dreckige geht. Aufgrund ihrer charakterlichen Neigung
zu Gewaltbereitschaft werden sie gerne als unzivilisiert angesehen, haben
sich jedoch als unerschrockene, risikobereite Kaempfer einen Namen gemacht.

Letzte Aenderung: 20.05.2015, Amaryllis



