Reboots und ihre Folgen
-----------------------
    
    Bei einem 'Reboot' wird das MorgenGrauen heruntergefahren, d.h.
    das aktuelle Spiel wird beendet und, wenn alles gut geht, ein neues 
    Spiel gestartet. Dies ist manchmal noetig, wenn groessere Aenderungen 
    am MorgenGrauen vorgenommen wurden.
    
    Dabei gehen in der Regel alle Objekte (Waffen, Ruestungen etc.), die 
    im Umlauf waren, verloren. Nach einem 'Reboot' stehst Du also erstmal 
    ziemlich nackt in der Gegend herum :)
    
    Eine Ausnahme bilden jedoch sogenannte 'Autoload-Objekte'. Oft sind
    dies Objekte, die man als Belohnung fuer bestandene Abenteuer erhalten
    hat, Gildenobjekte, Muenzen und einiges mehr. Sie ueberleben selbst
    einen 'Reboot' und bleiben Dir erhalten. Was Du an 'Autoload-Objekten'
    bei Dir traegst, kannst Du mit dem Befehl 'i +a' erfahren (Siehe hierzu:
    hilfe inv).
    
    Fuer Objekte, die Du durch einen 'Reboot' verloren hast, bekommst
    Du eine finanzielle Entschaedigung.
 
    Ein 'Reboot' hat jedoch keine Auswirkungen auf Deine Gildenfaehigkeiten,
    die Hoehe Deiner Erfahrungs- oder Abenteuerpunkte u.ae., er fuegt Dir
    lediglich einen unwesentlichen materiellen Schaden zu.

Armageddon
----------
    Wird ein Reboot noetig, ist das meist keine ploetzliche Angelegenheit,
    sondern von langer Hand vorbereitet. Daher kann der Reboot auch einige
    Tage zuvor angekuendigt werden, so dass Spieler sich auf ihn einstellen
    koennen. Diese Aufgabe uebernimmt Armageddon als Herold des Weltunter-
    gangs. Dieser ruft regelmaessig aus, wie lange es noch bis zum Reboot 
    ist und sorgt auch sonst fuer eine passende, unheimliche, also dem Welt-
    untergang angemessene Stimmung.

    Wenn Du nicht durch Armageddons Meldungen belaestigt werden moechtest, 
    kannst Du dies auf zweierlei Arten tun:
    
    Entweder durch 'ignoriere armageddon'. Du wirst ab sofort nur noch das 
    absolute Minimum an Meldungen von Armageddon bekommen. Weltuntergangs-
    stimmung gibt es dann aber auch nicht mehr.

    Oder durch 'teile armageddon mit ruhe'. Damit bringst Du diesen einen
    Armageddon zum schweigen. Wird dieser aber abgebrochen, oder kommt es
    doch mal zum Reboot, ist ein neuer Armageddon redseelig wie gehabt. 

    Auf diese Weise verpasst Du keinen Armageddon, wirst aber auch nicht 
    durch staendiges gescrolle genervt. Falls Du doch wieder genervt werden
    moechtest, reicht die Wiederholung des oben genannten tm.

    
 SIEHE AUCH:
    inv, ignoriere, crash, erzmagier

 LETZTE AeNDERUNG:
    Mon Apr 05 21:30:00 2004 von Vanion.
