
Stufenpunkte
============

    Die Stufenpunkte bilden die Grundlage des Stufenkonzeptes im
    MorgenGrauen. Die Moeglichkeit zum Aufstieg wird von folgenden Faktoren
    bestimmt:

    1) bestandene Abenteuer (Abenteuerpunkte, AP)
    2) Forscherpunkte (FP)
    3) Zaubertraenke (ZT)
    4) Gildenfaehigkeiten
    5) Toeten von Monstern (Erstkillstufenpunkte, EKs)
    6) Miniquests (MQ)
    7) Erfahrungspunkte (XP oder EP)

    Jeder Spieler startet mit einem Grundwert von 100 Stufenpunkten, dies
    entspricht Stufe 1. Diese 100 Punkte und die Beitraege aus den genannten
    sieben Einzelbereichen werden aufsummiert. Das Ergebnis sind die Gesamt-
    Stufenpunkte. Mit Ausnahme der Stufen 2 bis 9 geben jeweils 100 
    Stufenpunkte eine Stufe, siehe auch die Hilfeseite "stufen". Im Hauptraum
    jeder Gilde laesst sich eine Einschaetzung ueber die Stufenpunkte
    abfragen, die in 20er-Schritten abgestuft ist.
    
    1) Die Abenteuerpunkte gehen im Verhaeltnis 1:1 in die Stufenpunkte ein,
       d.h. jeder AP gibt 1 Stufenpunkt. Diese Punkte werden in der 
       Uebersicht des Befehls "info" angezeigt.

    2) Die Forscherpunkte gehen im Verhaeltnis 1:6 in die Stufenpunkte ein, 
       d.h. jeder FP gibt 6 Stufenpunkte. Die FP werden Spielern nicht direkt
       als Zahl bekannt gegeben; mit dem Befehl 'info' (alternativ 'score'
       oder 'punkte') kann man jedoch eine Einschaetzung der Mud-Kenntnis
       abfragen.

    3) Den naechsten Anteil liefern gefundene Zaubertraenke. Die ersten 76
       Zaubertraenke geben je 5 Stufenpunkte, und die letzten vier ZTs (die
       sogenannten Heiltraenke) zusammen 100, d.h. eine weitere Stufe.

    4) Die Gilde, in der man sich befindet, bringt bis zu 400 Stufenpunkte, 
       wenn man alle Zauber oder sonstigen Faehigkeiten, die man in der
       Gilde erlernen kann, bestmoeglich beherrscht. Hierbei ist es den
       Gilden selbst ueberlassen, wie sie diese Kenntnisse bewerten.
       Dies bedeutet auch, dass man bei einem Gildenwechsel haeufig
       Stufenpunkte einbuesst. Diese kann man aber in der neuen Gilde wieder
       dazuverdienen.
    
    5) Stufenpunkte fuer das erstmalige Toeten von Monstern und NPCs gibt
       es dann, wenn das betreffende Wesen eine Mindestmenge an 
       Erfahrungspunkten gibt. Diese sogenannten Erstkillstufenpunkte
       werden, wie der Namen schon sagt, nur fuer das erstmalige Toeten des
       Monsters oder NPCs vergeben. Es nuetzt also nichts, denselben Ork
       27 mal zu toeten - die Kill-Stufenpunkte bekommt man nuer fuer das
       erste Mal. Die Erfahrungspunkte fuer Kaempfe bekommt man jedoch immer.

       (Ein erweiterter Hinweis zum Thema Erstkill-Stufenpunkte, insbesondere
       in Zusammenhang mit Kerbholz und Duesterwald-Plakette, ist in der
       Hilfeseite "erstkillstufenpunkte" (oder "eks") zu finden.)

    6) Miniquests sind kleine Aufgaben, die keine Abenteuerpunkte geben,
       aber dennoch eine kleine Belohnung bringen sollen. Diese Miniquest-
       Punkte gehen im Verhaeltnis 1:1 in die Stufenpunkte ein, d.h. jeder
       MQ-Punkt bringt 1 Stufenpunkt.

    7) Die Erfahrungspunkte kommen als letztes zu Ehren, wenn auch nicht zu
       besonders grossen...  Erfahrungspunkte verdient man vor allem durch
       Kaempfe gegen NPCs und Monster, aber auch Abenteuer geben
       Erfahrungspunkte. Man erhaelt fuer x Erfahrungspunkte x^0.32 
       Stufenpunkte; x ist hierbei die Gesamtzahl an Erfahrungspunkten des
       Spielers. Beispiel: 10.000 XP sind 19 Stufenpunkte, 20.000 XP bringen
       rund 24 Stufenpunkte, d.h. die Verdopplung der XP bringt nur einen
       Zugewinn von 5 Stufenpunkten. Im unteren Erfahrungspunktebereich
       werden also recht schnell Stufenpunkte erzielt, nach oben hin werden
       jedoch immer weniger Stufenpunkte pro hinzugewonnenem Erfahrungspunkt
       vergeben. (In englischsprachigen Onlinespielen heisst ein solcher
       Mechanismus oft "diminishing return".)

SIEHE AUCH:
    
    Grundlagen:  abenteuerpunkte, forscherpunkte, info, stufen, miniquests
                 zaubertraenke
    Zusatzinfos: erstkillstufenpunkte, erzmagier

LETZTE AeNDERUNG:
    24. Januar 2021, Arathorn 
