GILDE DER WIPFELLAEUFER
-----------------------

Ueber dem heiligen Hain der Elfen befindet sich die Gilde der Wipfellaeufer.
Illdereth, der Gildenvorsteher, bringt jungen Elfen und allen, die sonst der
Gilde beitreten moechten, alles bei, was die Wipfellaeufer wissen muessen.

EINSTUFUNG DER GILDE
--------------------

Die Wipfellaeufer sind eine explizite Anfaengergilde und als Anfaengergilde
der Elfen ausgelegt. Allerdings werden sie im Laufe der Stufen auch durchaus
in vielen Bereichen noch besser, so dass ein paar ihrer Faehigkeiten auch 
fuer groessere Spieler interessant sein koennen.

PRINZIPIEN
----------

Wipfellaeufer sind Kreaturen des Waldes, in der Regel Elfen, fuer die diese
Gilde auch die Anfangsgilde ist. Sie verstehen sich auf das Bogenschiessen, 
was vor allem dann sehr gut nutzbar ist, wenn sich jemand schuetzend im Kampf
vor sie stellt.

Ferner beherrschen sie ein paar Angriffszauber und kennen natuerlich die
elementaren Dinge, die fuer das Ueberleben im Wald noetig sind.

SONSTIGES
---------

Die wichtigsten Informationen ueber die Wipfellaeufer kennt Illdereth, 
ansonsten kann man andere Mitspieler auf der Wipfellaeufer-Ebene befragen.

Die Wipfellaeufer-Ebene kann man mit -wipfel+ betreten. (Mehr dazu unter 
"hilfe ebenen").

BESCHRAENKUNGEN
---------------

Zwerge koennen keine Wipfellaeufer werden. Die zwergischen Prinzipien des
Stollenbaus wuerden auch nicht dazu passen, und die meisten Zwerge haben auch
gar kein Interesse daran.

Ferner koennen Dunkelelfen aufgrund des alten Hasses zwischen den Voelkern
auch keine Wipfellaeufer werden.

ZAUBERSPRUECHE
--------------

gluehwuermchen
identifiziere
schaetz
regenguss
baumrinde
hagelschlag
pfeilschnell
blitz

Gildenmagier
------------

Die Gilde wurde von Humni geschrieben, der derzeit auch dafuer zustaendig ist.

Siehe auch: 
-----------
gilden, (die einzelnen Zaubersprueche), bogenschiessen

* WENN MAN EINER ANDEREN GILDE ANGEHOERT, MUSS MAN FUER DIE HILFE
,,hilfe gilde wipfellaeufer <thema>'' EINGEBEN! *

Letzte Aenderung: Humni, 2011-10-27

