
Zaubertraenke
=============

 ZAUBERTRAeNKE:
    Im ganzen MorgenGrauen sind Zaubertraenke (ZT) versteckt, welche die
    Attribute erhoehen. Da das Spiel aber inzwischen so gross geworden ist,
    dass man sie ohne Hilfe praktisch nicht mehr finden kann, gibt es das
    Orakel von Tingan. Dort bekommt man in Abhaengigkeit von den
    Stufenpunkten konkrete Hinweise, wo man einen Zaubertrank finden kann.
    Natuerlich bekommen Anfaenger zuerst die leichtesten Verstecke verraten,
    der Schwierigkeitsgrad steigert sich dann im Spielverlauf. So sollte es
    immer moeglich sein, mit den Tipps auch etwas anzufangen (siehe DETAILS).

    Konkret sieht das so aus:

     * 8 Tipps kann man sich direkt bei Spielbeginn umsonst holen
     * 26 Tipps gibt es fuer jeweils 25 Stufenpunkte
     * 26 Tipps gibt es fuer jeweils 40 Stufenpunkte
     * 10 Tipps gibt es fuer jeweils 70 Stufenpunkte
     * 10 Tipps gibt es fuer jeweils 100 Stufenpunkte

    Natuerlich muss man keine Stufenpunkte bezahlen, man muss sie nur haben.

    ACHTUNG: Man kann die Zaubertraenke erst finden, wenn man den
    entsprechenden Hinweis vom Orakel bekommen hat.

    Wo ist das Orakel?
    Das Orakel kann man finden, wenn man sich den westlichen Teil der
    Hochebene etwas genauer anschaut. Wie man die Hochebene findet? Das kann
    jeder Spieler mit ein bisschen Spielerfahrung erklaeren, also fragt ruhig
    ein bisschen herum.

    Wie sehen die Hinweise aus?
    Natuerlich orakelmaessig verschluesselt, aber nicht *zu* undurchsichtig.
    Man sollte in der Regel schon etwas damit anfangen koennen, das heisst
    aber nicht, dass man ueberhaupt nicht mehr suchen oder nachdenken muss.
    Damit man sich nicht alles aufschreiben muss, merkt sich der Spieler die
    momentan aktuellen Sprueche automatisch, man kann sie mit dem Befehl
    `zaubertraenke' abrufen. Wenn der Zaubertrank gefunden wurde, verschwindet
    auch der entsprechende Hinweis aus der Liste.
    Fuer einige Zaubertraenke gibt es mehrere Sprueche, die in der Liste
    zufaellig ausgewaehlt und angezeigt werden.

 DETAILS:
    Technisch genauer: Ein Spieler bekommt bei seinem ersten Login eine Liste
    von ZTs zugeordnet. Diese Liste ist eine Auswahl aus allen existierenden
    ZTs.
    Das Orakel praesentiert einem dann jeweils die leichtesten ZTs aus dieser
    eigenen Liste (und nicht aus allen ZTs!)
    Das heisst also, dass euch durch andere Spieler bekannte, leichte ZTs
    nicht unbedingt auch eure ZTs sein muessen. Und es kann bedeuten, dass
    eure leichten ZTs etwas schwerer sind. Nicht aufgeben!

    Wenn euch ZTs an nur in einer Quest erreichbaren Stellen auffallen, so
    wendet euch bitte an den Erzmagier, der fuer die ZTs zustaendig ist
    (siehe hilfe erzmagier).

 SIEHE AUCH:
    attribute, stufenpunkte

 LETZTE AeNDERUNG:
    25. Nov 2007 Gloinson

