DER DRITTE AKT
	DIE VIERTE SZENE

Capulet und Paris sassen sich bei einem Glas  Wein  gegenueber.  "Es  tut  mir
wirklich leid, dass Julia heute abend nicht mehr zu uns kommt.	Sie  ist  sehr
aufgebracht." Er wiegte den Kopf.  "Ich  hatte  noch  keine  Gelegenheit,  ihr
klarzumachen, dass sie dich heiraten wird."

"Er klingt, als sei ihm Tybalts Tod voellig egal.", stellte Ulo fest.

"Er ist ein homo politicus."

"Solche Worte sagst du  nicht  in  meinem  Beisein,  Azzuro!",  verlangte  Ulo
entruestet.

Azzuro schnappte nach Luft, schwieg aber.

"Unglueckliche Umstaende sind das.", beklagte sich Paris.  "Ich  haette  gerne
ein bisschen Zeit mit ihr verbracht."

Frau Capulet laechelte. "Keine Sorge, ich werde morgen frueh mit ihr reden und
Julia wird mir sagen, dass sie sich auf  ihre  Hochzeit  freut."  Ihr  Gesicht
liess keinen Zweifel daran, dass Julia sich lieber freuen sollte. "Heute abend
waere es sicherlich ein wenig..." Sie zoegerte. "...unpassend, sie zu stoeren,
aber morgen sieht alles schon wieder anders aus."

Herr Capulet nickte. "Ja, morgen  sieht  alles  anders  aus.  Ich  denke,  wir
sollten nur eine kleine Feier ausrichten, um eure Hochzeit  zu	feiern.  Waere
dir Mittwoch recht, Paris?"

"Heute ist Montag, ist das nicht ein bisschen schnell?", wandte Paris ein.

"Ja, drei Trauertage sollten wir  einhalten,  schliesslich  soll  Tybalt  erst
beerdigt sein. Also Donnerstag. Und was die Feier angeht, so werden die  Leute
reden, wenn wir mehr als ein halbes Dutzend Gaeste einladen."

"Wir koennen ja die grosse Feier spaeter ausrichten." Frau Capulet wollte sich
die Gelegenheit, Stiche in ihrer  Bekanntschaft  auszuteilen,  nicht  entgehen
lassen.

Herr Capulet sah nach draussen. "Spaeter, ja. Und jetzt ist es so spaet,  dass
ich fast schon wieder aufstehen muss.  Also:  Donnerstag  sehen  wir  uns  zur
Hochzeit und Julia ueberlass getrost mir, Paris."

Ulo schniefte. "Als ob Julia eine Kuh waere, die er zum Decken weggibt."

"Ist sie doch.", meinte Azzuro. "In  seinen  Augen,  meine  ich.",  fuegte  er
schnell hinzu, als er Ulos Blick auffing.

"Und seine Frau macht mit."

Azzuro nickte nur betruebt.

