DER FUENFTE AKT
	DIE ZWEITE SZENE

Wahrscheinlich fragen Sie sich jetzt, wo Bruder John  abgeblieben  ist,  nicht
wahr? Sehen wir also nach, wo er sich herumtreibt.

Bruder John marschierte  schnaufend  den  Berg	hinauf.  Als  er  Lawrence  im
Kraeutergarten sah, winkte er. "Lawrence, Bruder Lawrence!"

Lawrence richtete sich stoehnend auf. "Ah, da bist du ja." Er  reichte  seinem
Ordensbruder laechelnd einen  Krug  Wein.  "Hier  trink.  Hast  du  den  Brief
abgeliefert?"

John nahm einen tiefen Zug und schuettelte den Kopf. "Nein,  so  leid  es  mir
tut." Er griff in seine Kutte und foerderte den zerknitterten  und  nach  Wein
riechenden Brief zutage. "Hier ist er wieder."

"Hoelle und Teufel!" Lawrence ergriff den Kragen der Kutte seines  Mitbruders.
"Weisst du, wie wichtig dieser Brief ist?"

"Ich konnte nichts dafuer!", wimmerte John. "Ich war schon halb in Mantua, als
ich durch ein Dorf kam..."

"Und du konntest dem Wein da nicht widerstehen?  Nicht  ein  einziges  Mal  in
deinem Leben?" Lawrence wedelte anklagend mit dem Brief unter Johns  Nase  hin
und her. "Meinst du, ich rieche nicht, was du mit dem Brief angestellt hast?"

"In dem Dorf war das Wasser verseucht, wir konnten nur Wein trinken,  waehrend
wir die Kranken versorgten."

"Ja, natuerlich. Und die Erde  ist  eine  Kugel."  Bruder  Lawrence  schnaubte
veraechtlich. "Himmel, was soll ich jetzt nur tun?"

"Vielleicht einen neuen Brief schreiben?", wagte John vorzuschlagen.

"Ja, aber erst muss ich Julia aus dem Grab holen."

"Julia?" Bruder John war entsetzt. "Das  ist  Grabschaendung!  Das  darfst  du
nicht tun."

Lawrence schuettelte den Kopf. "Julia lebt. Und genau das stand  auch  in  dem
Brief." Mit einem Stoehnen wischte er sich den Schweiss ab. "Und sie  wird  in
ziemlich genau drei Stunden wieder wach werden."

"Aber davon hast du  mir  nichts  gesagt."  Bruder  Johns  Stimme  war  voller
Vorwurf.

"Natuerlich nicht, sonst weiss es ja binnen  einer  Stunde  die  ganze  Stadt.
Also, besorg mir ein Brecheisen.  Ich  hole  Julia  aus  der  Gruft  und  dann
schreibe ich einen neuen Brief an Romeo."

