10. PARALLELDIMENSION
---------------------

Warscheinlich hast Du schon immer gedacht: 'Eine Welt jenseits des
MorgenGrauens gibt es genausowenig wie Geheimbuende!'
Nun, bezueglich der Geheimbuende koennte das zutreffen, und natuerlich
sollst Du auch keine Welt haben neben dem MorgenGrauen, aber es gibt
im MUD eine Welt, die nur Seher betreten koennen:

Die Paralleldimension

Die Parallelwelt ist im Prinzip die genau gleiche Welt wie das
'normale' Morgengrauen, mit dem Unterschied, dass an bestimmten Stellen,
an denen in der 'Normalwelt' keine NPCs stehen, neue oder eben andere
Monster stehen. In ganz seltenen Faellen (leider) ist sogar die Raum-
beschreibung in der Parallelwelt anders als in der normalen Welt.

Beispiele fuer unterschiedliche Raeume in der Parallelwelt sind z.B.:

- Drachenschildkroete (w,n,n,w,w vom Sandtiger)
- Weghier (Lichtung im Grimmswald, da, wo in der Normalwelt die F&E ist)

Momentan ist die Paralleldimension schon eine relativ grosse Welt, die
auch staendig waechst. Fuer kleinere Seher ist sie vielleicht zu hart,
am Anfang koennen sie sich aber z.B. im Paragoblinlager bei Port Vain
austoben. Fuer die hoeheren Seher sind eher solche Sachen wie der
Weghier oder die Paragruft vor der Polarwueste interessant.

Betreten kann man als Seher die Parallelwelt am einfachsten und
sichersten ueber das Portal im obersten Geschoss von Mirils Turm
(Ebene bei Drachenhort)
Allerdings transportiert das Portal nur zu 98% Wahrscheinlichkeit, und
man sollte aufpassen, da dort in der Naehe die Seher-Raeuber von Rochus
im Gebuesch sitzen, die einen schnell zu sich gezogen haben, dort kommt
man dann nur noch raus, indem man das Geld abgibt oder kaempft :)
Ausserdem steht in der Parawelt am Portal 2 (das ist das naechste bei
Mirils Turm) der sogenannte Huorn, das ist ein Baum, der einem Sachen
klaut (boese zu Patryn rueberschiel :)) Deshalb sollte man da auch aufpassen.

Geruechten zufolge soll es mittlerweile sogar einen neuen Riss in den
Dimensionen geben, der Zutritt zu einer vielleicht noch gefaehrlicheren
Welt ermoeglicht.
