14. SEHERHAEUSER
----------------

Interessantes Thema: Die Seherhauser: Sie gibt es nun seit ca. Mitte
Oktober 94, und folgendes ist dazu anzumerken:

In der Bausparkasse in Drachenhort gibt es die noetigen Informationen zu
den Hauesern. Das Informationsblatt fuer 10.000 Muenzen sollte man sich
eben zulegen, auch wenn nur eine Seite Infos drinstehen, und es nach dem
ersten Lesen weg ist :((.

Grundsaetzlich gibt es zwei Moeglichkeiten, zu einem Haus zu kommen:

a) Der schnelle Vertrag: Kostet 2 Mio EPs, man muss alle 2 online Stunden
eine Rate von 80.000 EPs einzahlen - insgesamt also 25 Raten. Die Zeit kann
u.U. nach einem Crash etwas knapp werden, da man dann nicht die noetige
Zeit hat, um sich selbst erstmal Ausruestung zu besorgen, und ja vor allem
alle Spieler dabei sind, sich Ausruestung zu beschaffen, so dass nicht
viel zu holen ist.

b) Der langsame Vertrag: Kostet 2.4 Mio Eps - also 30 Raten, man muss alle
4 online Stunden seine Rate von 80.000 EPs einzahlen. Sicher besser geeignet
fuer diejenigen, die oft talken, und nicht die naechste Woche nur mit metzeln
verbringen wollen - Geschmackssache.... natuerlich kann man bei beiden
Vertragsarten auch schneller einzahlen, also muss man sich keine Sorge machen,
dass man beim 4-stunden Vertrag ewig warten muss, bis man einen neuen
Masterblock kriegt, auf dem die Guthaben gutgeschrieben werden.

Welche Vertragsform man waehlt, ist einem selbst ueberlassen.... aber
ueberlegs Dir gut, ob Du die Zeit zum talken behalten willst, denn die wird
beim 2h - Vertrag schnell knapp - nicht zu vergessen die Tatsache, dass bei
Ueberziehen der Einzahlungszeit fuer die einzelnen Raten zunaechst eine
saftige Strafe faellig wird (es sei denn, der Masterblock ist voll),
und dann sogar der ganze Vertrag floeten gehen kann....

Im Seherhaus koennen auch Extra-Raeume eingebaut werden. Diese kosten pro
Stueck entweder 1017600 EPs (2 Onlinestunden) oder 848000 EPs (1 Onlinestunde)
Maximal koennen 9 Raeume an das Haus angebaut werden. Sofern in einem Raum
mehrere Haeuser stehen, besteht auch die Moeglichkeit, die durch den Befehl
Ausgang miteinander zu verbinden.

In den Seherhaeusern sind seit Februar ' 95 das Beschreiben von
Befehlen und spezifische Ausgaben moeglich. So kann man rassen- und
geschlechtsspezifische Ausgaben machen. Ebenso ist es moeglich,
durch Eingabe von Befehlen bestimmte Ausgaben zu erreichen, z.B.
'druecke knopf' - ' ein Faden faellt von der Decke' usw. Wie das vor
sich geht, waere hier zu umfassend, ausserdem hat Wargon eine
hervorragende Hilfeseite zu den Haeusern erstellt, die sehr
detailliert erklaert, wie man vorgehen muss.

Desweiteren kann man nun die Truhe in den Seherhaeusern verschieben,
umbenennen und ihr einen Extralook geben.  Ausserdem kann die Haustuer
mit speziellen Funktionen in die Aussenbeschreibung des Hauses eingebaut
oder unsichtbar gemacht werden. Auch hierzu empfehle ich die Lektuere
der Hilfe- Seite zum Seherhaus.
