8. DESIGNER-SEHER
-----------------

Nun, vielleicht ist dieser Titel auch ein wenig uebertrieben. Aber als
Seher kannst Du (fast) Deine gesamte Erscheinung im MUD selbst gestalten:
Nun, Designertypen glaenzen durch ihr Aeusseres, also fangen wir mal beim
Aussehen an: Was die Spieler sehen, wenn sie Dich untersuchen, kannst Du
mit dem Befehl 'extralook' bestimmen. Die dort eingegebene Beschreibung
wird der Auflistung dessen, was Du bei Dir traegst, vorangestellt.

Zur Erscheinung gehoert auch das Auftreten, also designen wir mal ein
bisschen an Deinen Meldungen herum, die erscheinen, wenn Du einen Raum
betrittst oder verlaesst. Dies kannst Du mit:
'setmin <TEXT>' bzw. 'setmout <TEXT>' setzen.
Und wenn Du moechtest, kannst Du mit 'setmmout' bzw. 'setmmin'
die Meldungen setzen, die erscheinen, wenn Du einen Ort mittels eines
Teleports betrittst/verlaesst.

Doch auch Designerseher leben unter dem Joch des Armageddon, und sind daher
manchmal waffen- und ruestungslos. Wer es aber nicht ertragen kann, in diesen
bitteren Stunden immer die Meldung 'greift mit blossen Haenden an' zu sehen,
der kann sich mittels des Befehls 'sethands <TEXT>' eine martialischere
(oder auch zaertlichere, je nach Geschmack ;)) Kampfmeldung fuer seine Haende
setzen.

Nun, ein richtiger Seher hat natuerlich auch einen interessanteren
Namen, nicht so was oedes wie 'Wurst, die Seherin'. Und deshalb koennte
sich Wurst einen eigenen Namen geben, mit dem Befehl 'titel <TEXT>'.
Dann hiesse sie hinterher beispielsweise 'Wurst ist ne Wurst'.
Und wem das noch nicht laessig genug ist, der setzt sich mit
'presay <TEXT>' auch noch einen Namensvorsatz.
Beispiel: 'Die Oberwurstseherin Wurst ist ne Wurst'.
Wenngleich das vielleicht doch nicht SOOO cool ist.
Geschmackssache halt ;).


Ach ja, und wenn man dann bei all der Rumdesignerei vergessen haben sollte,
was man ueberhaupt eingegeben hat, so erhaelt man mit dem Befehl 'review'
einen Ueberblick ueber die meisten Einstellungen.

Eine Anmerkung noch: Der Toeter hat vor langer Zeit eine kleine Erweiterung
in den Befehl setmout eingebaut:
Nunmehr ist es moeglich, den Text 'nach (Richtung)' nicht mehr nur am Ende,
sondern irgendwo im Text erscheinen zu lassen: dann muss im Text der
out-message ein # erscheinen, die dann durch 'nach (Richtung)' ersetzt wird.
Unterdruecken kannst Du die Richtungsangabe allerdings nicht, wenn Du das #
weglaesst, wird diese Angabe einfach hinten angehaengt..

Hilfe dazu liefern aber natuerlich auch wiederum die Seherhilfeseiten unter
'hilfe seher'

