Herzlich willkommen im Kreise der Magier!
Hallo @WER1,

ich nehme an, dass Dir Dein Sponsor bereits einige Hinweise und Tips
und vor allen Dingen den weiteren Ablauf Deines Magierdaseins hier im MG
erlaeutert hat. Trotzdem moechte ich Dir auch noch ein paar Hinweise
geben, damit nichts schief geht.

Zum einen findest Du zusaetzliche Informationen in den Hilfeseiten zu
"magier" und "gesellenstueck". Lies Dir die einmal in Ruhe durch und wenn
Du dazu noch weitere Fragen hast, kannst Du Dich gerne an Deinen Sponsor 
wenden.

Des weiteren hast Du momentan nur Leserechte in /doc, das ist das 
Verzeichnis, in dem die gesamte Dokumentation des Morgengrauens
abgelegt ist. Du kannst Dir die Dateien mit Hilfe des Befehls "man"
anzeigen lassen. Eine Uebersicht ueber die Struktur der Dokumentation und
die Themen der einzelnen Unterverzeichnisse verschafft Dir der Befehl
"more /doc/README".
Unter /doc/beispiele/ befinden sich ein paar Beispiele der Programmierung 
mit LPC - auch wenn leider nicht alle auf dem aktuellsten Stand sind.

Der Befehl "man <begriff>" durchsucht alle diese Verzeichnisse automatisch
nach dem angegebenen Begriff, der z.B. eine Mudlib-Funktion sein kann.
Wenn er eine passende Manpage gefunden hat, wird Dir diese angezeigt.
Probier doch z.B. einfach mal "man AddExit" aus, um zu erfahren, wie Du
in einem Raum einen Ausgang anlegst, oder schau mit "man P_KILL_MSG" nach,
wie Du Deinem NPC beibringst, seinen Gegner auf der Ebene "Tod" angemessen
zu verspotten. Auf diese Weise kannst Du Dir einen ersten Ueberblick ueber
die Funktionalitaet und Arbeitsweise der Mudlib und des Drivers verschaffen.
Wie immer gilt aber, dass Dein Sponsor, oder auch die anderen Magier Dir
gerne weiterhelfen, wenn etwas unklar bleiben sollte. Scheue Dich bitte
nicht, einfach jemanden zu fragen.

Zum Ablauf Deines Gesellenstuecks moechte ich zunaechst nur soviel sagen,
dass Du erst auf Magierlevel 20 ein eigenes Home-Verzeichnis bekommen wirst,
in dem Du dann arbeiten kannst. Vorher musst Du den Erzmagiern, insbesondere
dem fuer die Gesellenstuecke zustaendigen (wer das ist, bekommst Du mittels
"hilfe erzmagier" heraus), Dein Konzept fuer dieses Gesellenstueck 
erlaeutern. Sei dabei ruhig ein wenig ausfuehrlicher und schreib ein wenig
etwas zu sammen. Falls Du ein neues Gebiet schreiben moechtest, ist eine 
kleine ASCII-Karte als Gebietsueberblick immer gern gesehen.

Ein wichtiger Hinweis zum Konzept: Sprich bitte rechtzeitig mit dem
zustaendigen Regionsmagier der Region, die Dein GS aufnehmen soll, Deinem
Sponsor und auch mit dem GS-EM Dein Gesellenstueck ab. Bitte teile uns auch 
mit, wenn Du waehrend der Programmierung Aenderungen vornimmst. Je besser
wir uns im Vorfeld absprechen, desto weniger Probleme treten bei der 
Abnahme durch die beteiligten Instanzen auf. Es hat sich ausserdem gezeigt,
dass man saemtliche (und damit meine ich wirklich _alle_) Absprachen 
bezueglich des Konzepts sauber dokumentieren sollte, z.B. per Mail.

Bei der Ausarbeitung eines Konzeptes ist Dir gerne Dein Sponsor oder 
auch der Regionsmagier behilflich - jeder von denen hat selber schon
ein GS-Konzept eingereicht und sollte etwas dazu sagen koennen. Falls
Dir noch ein wenig die Ideen abgehen, schau doch einfach mal auf das
Projektbrett in der Abenteurer-Gilde: dort sind haeufig Gesellenstueck-
Projekte ausgeschrieben.

Wenn Dein Konzept vorliegt und vom Umfang und Schwierigkeit her fuer 
ausreichend befunden wurde, so wirst Du nach ca. 8 Tagen auf Magierlevel
20 befoerdert.
Wenn Du noch Fragen hast, Sorgen, Noete o.ae. so stehen Dir Dein Sponsor,
jeder andere Magier und der GS-EM natuerlich auch gerne zur Verfuegung.

Ich wuensche Dir im Namen der Magierschaft viel Spass beim Programmieren 
und hoffe, dass Du schon bald eine Mail mit Deinem Konzept an die Erzmagier
absenden wirst!

Viele Gruesse, Dein Merlin.

P.S.: Wenn Du magst, kannst Du auch gerne die Ebenen -magier und -lpc 
      betreten, um dort ein wenig mitzulesen oder Deine eigenen Fragen
      loszuwerden.
