NAME:
    P_LIGHT                       "light"

DEFINIERT IN:
    /sys/properties.h

BESCHREIBUNG:
    Gibt den Lichtlevel eines Objektes an, d.h. wie hell das Objekt von sich
    aus leuchtet. Moechte man den gesamten Lichtlevel haben der von einem
    Objekt ausgeht, so sollte man P_TOTAL_LIGHT nehmen, das den Inhalt eines
    Containers direkt mit verrechnet.

    Bitte _nur_ ueber SetProp bzw. QueryProp zugreifen, da es fuer die
    Berechnung wichtig ist, das in allen Containern P_LAST_CONTENT_CHANGE
    gesetzt wird um ein neuberechnen des Lichtlevels auszuloesen!

ANMERKUNG:
    Um ein ungefaehres Gefuehl davon zu bekommen was ein Lichtlevel in
    etwa bedeutet hier einige allgemeine Beispiele von Gegenstaenden.
    Grundsaetzlich sollten Lichtlevel <0 und >2 nur in Ruecksprache mit dem
    Balanceteam benutzt werden.

    Lichtlevel -1,  z.B. ein schwarzer Ring, von dem eine kleine dunkle Aura
                    ausgeht, die den Spieler umgibt.
    Lichtlevel  0,  der Gegenstand beeinflusst das Licht ueberhaupt nicht
    Lichtlevel  1,  der Spieler haelt eine kleine Lichtquelle in Haenden,
                    dieses kann ein Leuchtpfirsich, eine Fackel oder ein
                    Feuerschwert oder aehnliches sein.
    Lichtlevel  2,  eine etwas groessere Lichtquelle, die aber immer noch
                    nicht den Raum beleuchtet sondern lediglich dem Spieler
                    einen Lichtschein gewaehrt mit dem er sehen kann.
    Lichtlevel >2,  extrem helle Lichtquellen, die den gesamten Raum
                    ausleuchten, in der Regel wohl eher magischer Natur.
                    Solche Lichtquellen sollten sich mit der Zeit
                    verbrauchen, dem Spieler Schaden zufuegen oder
                    aehnliches, damit die Spieler nicht defaultmaessig mit
                    einer solchen Lichtquelle durchs MG ziehn.

    Daraus ergeben sich dann folgende Konsequenzen fuer Raeume:
    Lichtlevel  >1: Der Raum ist sehr hell erleuchtet und kann von Spielern
                    nicht oder nur sehr schwer abgedunkelt werden. Ein Wert
                    von 2-3 kann interessant sein, wenn die NPCs im Raum
                    ueber keine Nachtsicht verfuegen. Ueber ein Abdunkeln des
                    Raumes kann der Spieler dann doch den Nachtkampf nutzen.
    Lichtlevel   1: Der Raum ist erleuchtet und die Spieler koennen ohne
                    weitere Lichtquellen sehen...
    Lichtlevel   0: Ein dunkler Raum in dem man mit jeder Fackel sehen kann.
    Lichtlevel  -1: man benoetigt zwei einfache Lichtquellen oder Nachtsicht
                    um in diesem Raum etwas sehen zu koennen.
    Lichtlevel  -2: Man benoetigt schon eine besondere Lichtquelle um in
                    diesem Raum noch etwas sehen zu koennen. Solche
                    Lichtquellen sind nichts fuer Anfaenger oder mittlere
                    Spieler da sie schwer zu beschaffen und in der Regel
                    auch einige Handicaps haben.
    Lichtlevel <-2: Der Raum ist wirklich absolut stockduster und
                    Lichtquellen die solch einen Raum ausleuchten koennen,
                    sind ausserordentlich selten und haben immer ihre
                    Tuecken. Diese Lichtlevel sollten nur mit Vorsicht
                    genossen werden.

SIEHE AUCH:
    P_TOTAL_LIGHT, P_INT_LIGHT, P_PLAYER_LIGHT, P_LIGHT_MODIFIER, CannotSee()
