KOMMANDO:
        report [ein|aus|vorsicht]

ARGUMENTE:
        (nichts)      : aktuelle Einstellung anzeigen
        aus           : alle eingeschalteten Report-Modi ausschalten
        ein           : Report von LP/KP/Gift einschalten
        vorsicht      : Vorsicht-Report zusaetzlich einschalten
                        (nur Seher: Fluchtrichtung wird auch gemeldet)
        senden        : Report jetzt sofort mit aktuellen Einstellungen
                        senden

BESCHREIBUNG:
        Wenn der Report eingeschaltet wird, wird bei Aenderungen an den LP
        des Spielers eine Meldung an diesen ausgegeben, die den neuen LP-Wert
        beinhaltet. Falls freigeschaltet (s.u.), gilt das gleiche fuer 
        Aenderungen an den KP und am Giftstatus. Jede Aenderung an einem 
        dieser Werte loest die Ausgabe aller drei Werte gemeinsam aus.
        Ausschalten laesst sich der Report nur komplett mit "report aus".

        Wenn der Vorsicht-Report eingeschaltet ist, wird in einer separaten
        Zeile zusaetzlich die Vorsicht sowie bei Sehern die Fluchtrichtung
        gemeldet. Die Ausgabe ist unabhaengig von dem LP/KP/Gift-Report
        und findet wie bei diesem nur dann statt, wenn eine Aenderung an
        Vorsicht oder Fluchtrichtung eingetreten ist, dann aber werden beide
        Werte gemeinsam ausgegeben.

        Bitte beachtet: wenn euer Client GMCP verwendet und eines der Module
        MG.char, char oder Char aktiviert hat, wird der Report per GMCP
        gesendet und *nicht* mehr als Text. (Hinweis: 'report aus' schaltet
        nur den textuellen Report aus, nicht den via GMCP uebermittelten.)

        "report senden" kann zum Testen verwendet werden oder wenn der
        Client nach dem Verbinden alle Daten einmal braucht. (Nutzt man
        GMCP, werden die Daten per GMCP gesendet.) 

HINWEISE:
        - Die Anzeige der LP ist sofort nach Charaktererstellung verfuegbar.
        - Die Anzeige der KP ist erst nach Abschluss der Quest "Hilf den 
          Gnarfen" verfuegbar. Solange dies nicht der Fall ist, werden
          nicht die KP, sondern die Zeichen ### angezeigt.
        - Die Anzeige des Giftstatus ist erst nach Abschluss der Quest
          "Katzenjammer" verfuegbar. Solange dies nicht der Fall ist,
          wird der Giftstatus als "(nicht verfuegbar)" gemeldet.
        - Die Anzeige der Vorsicht ist erst nach Abschluss der Quest 
          "Schrat kann nicht einschlafen" verfuegbar. Mit Erreichen des
          Seher-Status zeigt diese Option zusaetzlich die eingestellte
          Fluchtrichtung an. Sehern, die diese Quest nicht abgeschlossen
          haben, steht keines von beiden zur Verfuegung. Spielercharakteren
          wird die Fluchtrichtung bis zum Erreichen des Seherstatus als
          "(nicht verfuegbar)" gemeldet.
        - Nach dem Bestehen einer der genannten Quests muss ein bereits
          eingeschalteter Report einmal aus- und wieder eingeschaltet
          werden, um die Aenderung zu aktivieren.
        - Der Vorsicht-Report laesst sich auch alleine benutzen, jedoch 
          muessen zuvor alle Reportfunktionen mit "report aus" abgeschaltet
          werden, um danach den Vorsicht-Report separat einzuschalten.

BEISPIELE:
        Angenommen, ein Spieler, der zunaechst mit "report ein" den LP-/KP-
        und Gift-Report eingeschaltet hat und gerade gegen eine gefaehrliche
        Spinne kaempft, habe bereits einige Treffer erlitten und auch einige
        KP fuer Zaubersprueche ausgegeben und daher aktuell nur noch
        154 LP, 187 KP und sei nicht vergiftet. Wird er nun von der Spinne
        gebissen und vergiftet, wird diese Reportmeldung ausgegeben:
            LP: 154, KP: 187, Gift: leicht.
        Wenn die Spinne bei diesem Biss aber gleich auch Schaden verursacht,
        und der Spieler 6 LP verliert, wuerde sofort ein weiterer Report
        ausgeloest:
            LP: 148, KP: 187, Gift: leicht.
        Wenn der Spieler jedoch nicht gerne questet und ihm daher nur der
        LP-Report zur Verfuegung steht, wuerde nur eine der beiden Aenderungen
        gemeldet, naemlich die LP-Aenderung, und somit folgender Report
        ausgegeben:
            LP: 148, KP: ###, Gift: (nicht verfuegbar).

SIEHE AUCH:
        vorsicht, fluchtrichtung, leben, heilung, kampf

LETZTE AENDERUNG:
   09.01.2015, Zesstra

