14. SEHERHAEUSER
Interessantes Thema: Die Seherhauser: Sie gibt es nun seit ca. Mitte
Oktober 94, und folgendes ist dazu anzumerken:
I. In der Bausparkasse in Drachenhort gibt es die noetigen Informationen
zu den Hauesern. Das Informationsblatt fuer 10.000 Muenzen sollte man
sich eben zulegen, auch wenn nur eine Seite Infos drinstehen, und es
nach dem ersten Lesen weg ist :((.
Grundsaetzlich gibt es zwei Moeglichkeiten, zu einem Haus zu kommen:
a). Der schnelle Vertrag: Kostet 2 Mio EPs, man muss alle 2 online Stunden
eine Rate von 80.000 EPs einzahlen - insgesamt also 25 Raten. Die
Zeit kann u.U. nach einem Crash etwas knapp werden, da man dann
nicht die noetige Zeit hat, um sich selbst erstmal Ausruestung zu
besorgen, und ja vor allem alle Spieler dabei sind, sich Ausruestung zu
beschaffen, so dass nicht viel zu holen ist.
b). Der langsame Vertrag: Kostet 2.4 Mio Eps - also 30 Raten,
man muss alle 4 online Stunden seine Rate von 80.000 EPs
einzahlen. Sicher besser geeignet fuer diejenigen, die oft talken, und nicht
die naechste Woche nur mit metzeln verbringen wollen -
Geschmackssache.... natuerlich kann man bei beiden Vertragsarten auch
schneller einzahlen, also muss man sich keine Sorge machen, dass man
beim 4-stunden Vertrag ewig warten muss, bis man einen neuen
Masterblock kriegt, auf dem die Guthaben gutgeschrieben werden.
c) Welche Vertragsform man waehlt, ist einem selbst ueberlassen.... aber
ueberlegs Dir gut, ob Du die Zeit zum talken behalten willst, denn die
wird beim 2h - Vertrag schnell knapp - nicht zu vergessen die Tatsache,
dass bei Ueberziehen der Einzahlungszeit fuer die einzelnen Raten
zunaechst eine saftige Strafe faellig wird, und dann sogar der ganze
Vertrag floeten gehen kann....
d). Meine Anmerkung: Wer so richtig heiss auf ein Haus ist, metzelt eine
nacht durch. Ich hab damals um 0.00 Uhr angefangen, und morgens um 8
war das Haus fertig - nachts sind weniger Spieler dabei, und man hat
mehr Opfer, die man ausschlachten kann...... Durchschnittszeit fuer eine
Rate war laut logfile 23 minuten.... sicherlich ein Argument fuer den 2-
Stunden- Vertrag.
II. Seit Mitte Januar koennen in den Haeusern auch extra-Raeume eingebaut
werden. Diese kosten pro Stueck 200.000 Muenzen, und man kann, wie
auch beim Hausbau, zwischen einem schnellen und einem sanften Vertrag
waehlen.
Maximal koennen 9 Raeume an das Haus angebaut werden. Sofern in einem
Raum mehrere Haeuser stehen, besteht auch die Moeglichkeit, die durch
den Befehl Ausgang miteinander zu verbinden.
III. In den Seherhaeusern sind seit Februar ' 95 das Beschreiben von Befehlen
und spezifische Ausgaben moeglich. So kann man Rassen und - Geschlechtsspe-
zifische Ausgaben machen. Ebenso ist es moeglich, durch Eingabe von Befehlen
bestimmte Ausgaben zu erreichen, z.B. 'druecke knopf' - ' ein Faden faellt
von der Decke' usw. Wie das vor sich geht, waere hier zu umfassend, ausser-
dem hat Wargon eine hervorragende Hilfeseite zu den Haeusern erstellt, die
sehr detailliert erklert, wie man vorgehen muss.
IV. Desweiteren kann man nun die Truhe in den Seherhaeusern verschieben,
umbenennen und ihr einen Extralook geben. Ausserdem kann die Haustuer mit
speziellen Funktionen in die Aussenbeschreibung des Hauses eingebaut oder
unsichtbar gemacht werden. Auch hierzu empfehle ich die Lektuere der Hilfe-
Seite zum Seherhaus.
V. Die Moeglichkeiten, die Im Seherhaus zur Verfuegung stehen, sind hier nur
rudimentaer darstellbar, insbesondere da sie dank Wargon's toller Arbeit in
diesem Bereich stetig wachsen. Ich plane in naeherer Zukunft einmal ein
'Musterhaus' aufzubauen, in dem alle Moeglichkeiten, die die Seherhaeuser
bieten, dargestellt werden, allerdings wird dieses nicht vor Januar 1996
fertig werden; allerdings kannst Du eine Menge Hilfen auch auf den
Hilfeseiten zum Seherhaus erhalten, die sehr ausfuehrlich und gut geschrieben
sind.
