7. SEHERLADEN
Auf Svolvaer findest Du einen Laden, der spezielle items nur fuer
Seher anbietet. Interessant ist hier der Bumerang, dazu noch die
Partytroete - der Rest ist mehr oder weniger brauchbares Zeugs - abraten
wuerde ich von dem Kauf der ZT-Wuenschelrute, die zwar relativ
verlaesslich arbeitet, allerdings pro Einsatz 45 MP kostet, und sich damit
nur lohnt, wenn man in einem konkreten Raum einen ZT vermutet.
Ansonsten ist natuerlich der Kauf des von BOING handgenaehten
Kissens ein MUSS!

Eine kurze Beschreibung saemtlicher Seherladenartikel findet sich hier im
Anschluss; an dieser Stelle einen herzlichen Dank an Cuchullin, der diese
Liste erstellt und sich damit sehr viel Muehe gegeben hat.

Fuer das Angebot im Seherladen ist Loco zustendig, der das bisher etwas
spaerliche Angebot gerne erweitern moechte, und daher fuer Ideen
immer aufgeschlossen ist - daher schreibe ihm ruhig ein mail, wenn Du
eine Idee hast, was dort zukuenftig angeboten werden koennte.

Angebotene Artikel im Seherladen (Text von Cuchullin:)

1:    15 Eine Fackel.
                Eine ganz normale Fackel. Man kann sie anzuenden und
                wieder loeschen.

 2:    10 Ein von Boing handgenaehtes Kissen
                Man kann es anderen sehr gut nachwerfen ;)

 3:  1800 Ein Wecker (Luxusausgabe).
                Zeigt die Uhrzeit an, dient als Stoppuhr und als Timer.
                Autoload.

 4:    15 Ein Lolli.
                Ein Lolli, so wie ihn das Partymonster gerne verteilt.

 5:   240 Ein T-Shirt.
                Ruestungsgattung Umhang und denkbar schlecht... aber als
                Seher kann man es mit einem Text versehen und man sieht's
                im Extralook... Nette Sache in jedem Fall.

 6:     8 Ein Wuerfel.
                "Du wuerfelst eine 6." Ein ganz normaler Wuerfel.

 7:    18 Ein Foermchen.
                Ein rotes Foermchen in der Form eines Herzens.
                Mehr allerdings nicht.

 8:  5400 Ein Bumerang.
                Eigentlich muss man dazu nicht viel sagen, eine wirklich
                - fast zu - gute Waffe. Wurde allerdings kuerzlich etwas
                abgewertet, ist jedoch immer noch wertvolle Hifle im Kampf.
                Man kann (von den insgesamt vieren pro Reset nur einen Bume-
                rang kaufen. Dies wurde gegen die Hamsterkaeufe nach einem
                Shutdown eingefuehrt (Es gibt Seher, die kaempfen mit vier
                Bumerangs und haben noch drei als Ersatz im Beutel...). Nach
                einem reboot/crash allerdings erhaelt jeder Seher mindestens
                einen Bumerang.

 9:    60 Ein tragbarer Postkartendrucker.
                Man kann damit sechs Postkarten erzeugen, mit Text versehen
                und verschicken. Netter Gag.

10:  1800 Die Troete des Partymonsters.
                Ein Muss fuer Partyfans! Das Utensil zu Partymonsterrufen.

11:  9999 Ein Zauberstab.
                A la Hilbert. Ist durch den Licht-Zauberspruch relativ
                unwichtig geworden. Ausserdem ist der gekaufte Stab nicht
                crashfest.

12:   499 Ein Planeditor.
                Wer sein Projekt oder seinen Plan editieren will, braucht
                einen Planeditor.

13:  1200 Ein Paar Siebenmeilenstiefel.
                Eine Erleichterung fuer diejenigen, die nicht ueber irgend-
                welche Frontend-Programme verfuegen. Man laeuft einen Weg
                immer bis zur naechsten Abzweigung.

14:   500 Magischer Beutel.
                Ein nettes 'Tool', um andere zu aergern. Wer hat nicht
                schonmal vor einer Schattenruestung gestanden, und sich
                gefragt, warum er sie nicht nehmen oder anziehen kann.
                Autoload.

15: 11111 Eine Wuenschelrute.
                Zum Auffinden von Zaubertraenken. Eignet sich nur bei
                konkretem Verdacht, da sie nur anzeigt, ob sich ein ZT
                im Raum befindet.

16:  3000 Ein Testroehrchen (gebrauchsfertig).
                <hick>! Wie besoffen ist man eigentlich? Wiederverwendbar.

17:  3000 Ein Schiebepuzzle.
                Wer aergert sich nicht, wenn das Freundschaftsband aus
                irgendwelchen Gruenden ploetzlich ganz oben im Inventory
                steht? Hiermit kann das Inv nach Belieben umsortiert werden.
                Autoload.

18:   500 Ein Dudelsack.
                Das komfortabelste Musikinstrument MorgenGrauens.
                Man kann sogar die vorgefertigten Stuecke genau
                ansprechen...

19:   499 Ein handgearbeiteter Mini-Flammenwerfer (tm).
                'flame' Ein netter Gag.

20:   199 Eine bunte Spritzpistole.
                'splash' Siehe Flammenwerfer.

21:   900 Ein Paar feste Schuhe.
                Das 'rtrete'! Leider werden (noch) keine Adjektive
                akzeptiert.

22:  4500 Eine Stimmgabel.
                Ideal fuer die, die Hippe nicht moegen.
                Ist etwas in der Richtung 'Anti-Hippe-Button'.

23:   298 Ein Strandball.
                Kann man anderen Leuten zuwerfen. Ist nicht so lustig wie
                Boings handgenaehtes Kissen, dafuer aber auch nicht so
                provokant.

24:   798 Eine magische Bierflasche.
                Fuer Biertrinker ein Muss! Diejenigen, die 'ihr Bier' nicht
                auf der Liste finden, koennen ja dem entsprechenden Magier
                ne Mail schreiben. Achja - Syntax: wuensche <sorte>

25:   150 Ein Messer Marke Samthandschuh.
                Wer mit dieser Waffe gegen einen Schmetterling kaempft, darf
                getrost ideln, denn sie haelt, was sie verspricht.

26:  3000 Ein Lag-O-Meter.
                Ist interessant, aber leider nicht autoload. Wer wollte
                nicht schon immer wissen, wieviel Lag man denn nun wirklich
                hat...

27:   895 Eine Diddl-Knuddel-Maus.
                Fuer die, die sich in Moron nicht auskennen oder keine Lust
                haben, sich an entsprechender Stelle anzustellen.

28:   150 Ein 4Gewinnt-Spiel.
                SSP leergeraeumt ? Kein Freund eingeloggt ? Ein kleines
Spiel
                kann die Langeweile vertreiben.

29:   300 Eine Roentgenbrille.
                Ermoeglicht tiefe und sehr interessante Blicke unter diverse
                Schottenroecke. just for fun.

30:  5052 Ein kleiner grauer Kasten.
                Eines der besten Sehertools. Man kann mit ihm Nachrichten in
                Form ganzer Textbloecke an andere Spieler senden. Autoload.

31:  3003 Ein Ikonograph.
                Fuer kleine Schnappschuesse zwischendurch. Haelt das P_Long
                des betrachteten Objektes fest.


(4/95, Cuchullin)


Have Fun

Cuchullin ()




