8. DESIGNER-SEHER

Nun, vielleicht ist dieser Titel auch ein wenig uebertrieben. Aber als Seher
kannst Du Deine gesamte Erscheinung im MUD selbst gestalten:

Nun, Designertypen glaenzen durch ihr Aeusseres, also fangen wir mal beim
Aussehen an: Was die Spieler sehen, wenn sie Dich untersuchen, kannst Du mit
dem Befehl 'extralook' bestimmen. Die dort eingegebene Beschreibung wird der
Auflistung dessen, was Du bei Dir traegst, vorangestellt.

Zur Erscheinung gehoert auch das Auftreten, also designen wir mal ein bischen
an Deinen messages herum, die erscheinen, wenn Du einen Raum betrittst oder
verlaesst. Dies kannst Du mit setmin (text) bzw. setmout (text) setzen. Und
wenn Du moechtest, kannst Du mit setmmout bzw. setmmin die Meldungen setzen,
die Erscheinen, wenn Du einen Ort mittels eines teleports verlaesst/
betrittst.

Doch auch Designerseher leben unter dem Joch des Armageddon, und sind daher
manchmal Waffen- und Ruestungslos. Wer es aber nicht ertragen kann, in diesen
bitteren Stunden immer die Meldung 'greifft mit blossen Haenden an' zu sehen,
der kann sich mittels des Befehls 'sethands (text)' eine martialischere (oder
auch zaertlichere, je nach Geschmack ;)) Kampfmeldung fuer seine Haende
setzen.

Nun, son richtiger Schiggi-Miggi Seher hat natuerlich auch einen total
laessigen Namen, nicht so was oedes wie 'Wurst, die Seherin'. Und deshalb
koennte sich Wurst einen eigenen Namen geben, mit dem Befehl 'titel (text)'.
Dann hiesse sie hinterher Beispielsweise 'Wurst iss ne Wurst'. Und wem das
noch nicht laessig genug ist, der setzt sich mit 'presay (text)' auch noch
einen Namensvorsatz. Beispiel: 'Mach ne Wurst, iss ne Wurst'. Wenngleich das
vielleicht doch nicht SO cool ist. Geschmackssache halt ;).

Ach ja, und wenn man dann bei all der Rumdesignerei vergessen haben sollte,
was man ueberhaupt eingegeben hat, so erhaelt man mit dem Befehl 'review'
einen Ueberblick ueber die meisten Einstellungen.

Eine Anmerkung noch: Der Toeter (HAIL, HAIL ALL!) hat kuerzlich eine kleine
Erweiterung in den Befehl setmout eingebaut: Nunmehr ist es moeglich, den
Text 'nach (Richtung)' nicht mehr nur am Ende, sondern irgendwo im Text
erscheinen zu lassen; dann muss im Text der out-message ein # erscheinen, die
dann durch 'nach (Richtung)' ersetzt wird. Unterdruecken kannst Du die
Richtungsangabe allerdings nicht, wenn Du die # weglaesst, wird diese
Angabe einfach hinten angehaengt..
