
Kurzer Abriss unseres Aufgabenbereiches:
---------------------------------------

1) Was wird von uns begutachtet?

   Alle Ruestungen und Waffen, die ueber eine DefendFunc 
   verfuegen, die fuer Spieler von Nutzen ist.

   Alle Ruestungen und Waffen, die ueber eine HitFunc
   verfuegen, die fuer Spieler von Nutzen ist.

   Alle Ruestungen und Waffen, deren AC/WC die Genehmigungs-
   grenze ueberschreitet. Auch solche, bei denen dies erst
   in einer Hit- oder DefendFunc der Fall ist.

   Alle Ruestungen und Waffen, die einen genehmigungs-
   pflichtigen Schadenstyp enthalten.
   
   Alle Objekte, die in irgendeiner Weise das Kampfgeschehen
   beeinflussen.

2) Was entscheiden wir fuer Gilden?

   Nur Kaempfer-Boni in Waffen und Ruestungen (Waffenschlag, Finte). 
   Alle anderen Gilden, z.B. Unterstuetzungen fuer Zauberer-Sprueche, 
   Chaoskomponenten unterliegen dem zustaendigen GildenMagier und 
   der GildenBalance.

   Selbst ueber Einschraenkungen fuer Gilden haben wir nicht zu 
   entscheiden. Wenn ein Magier sein Objekt nur fuer Chaoten nutz-
   bar machen moechte, macht er das eben. Oder wenn er Tanjian aus-
   schliessen moechte ebenfalls. Das nennt sich dann Programmier-
   freiheit.

3) Was ist mit Objekten, die keine Waffe/Ruestung sind?

   Hier unterliegen alle Objekte unserer Begutachtung, die irgend-
   wie eine kampfrelevante Bedeutung haben. Dazu zaehlt:

   - Schaden verursachen koennen (Saeurekugeln)
   - Paralysetools (graue Steine)
   - Begleit-Npc (Einhorn, Feuerelementar)
   - Informationen ueber eingehende Schadenstypen geben
   - Waffen/Ruestungen manipulieren koennen (Geisterhauch, Blutstropfen)
   - Informationen ueber Npc, Raeume, Reset-Zeiten usw. ausgeben
   - Werte manipulieren (Attribute oder Geschwindigkeit erhoehen)

   Ein Sonderfall stellen hier Objekte dar, die vom Typ AT_MISC oder
   WT_MISC sind. Fuer diese gilt:

   - Sie duerfen keinerlei positive Veraenderungen im Spieler vor-
     nehmen
   - Sie duerfen keinerlei kampfrelevante Bedeutung haben (im Sinne 
     von Spell-/Skill-/Gegner-Manipulation, Attributsveraenderungen, 
     Heilungen, Informationen u.a.) oder sonstwie einen Kampf be-
     einflussen
   - Sie duerfen ueber keine Hit- oder DefendFunc verfuegen. Die AC 
     bzw. WC solcher Objekte ist immer 0

4) Worauf ist besonders zu achten?

   Die Grenzwerte bei Waffen und Ruestungen sollen den fuer diesen 
   Typ geltenden Wert nur im seltensten Fall ueberschreiten. Dies
   gilt auch fuer Werte einer Defend- oder HitFunc.

   Boni aus einer Defend- oder HitFunc sind IMMER per random() zu
   geben!

   Besonders gute Objekte haben ueber Restriktionen zu verfuegen.

   Besonders gute Objekte sollten auch Nachteile haben.

